La juez del 8 M archiva
provisionalmente la causa
contra el Delegado del Gobierno
en Madrid,
porque no ve indicios de delito.
Sostiene que Jose Manuel Franco,
el único investigado,
no tuvo un conocimiento cierto
y objetivo del riesgo,
y no recibió ninguna instrucción
sanitaria
para prohibir las marchas
feministas,
pero añade también que no exigió
ninguna medida de precaución.
Buenas tardes.
Galicia va a ser la primera
comunidad que acabe la desescalada.
El Estado de Alarma dejará de estar
vigente allí el próximo lunes
y ese día entrarán en la llamada
"nueva normalidad".
Tres de cada cuatro españoles
estarán a partir del lunes
en la última fase de la desescalada.
Solo seguirán en fase 2
la Comunidad de Madrid,
parte de Barcelona y Lleida
y las provincias de Segovia, Soria,
Salamanca y Ávila.
Madrid pedirá pasar a fase 3
para el 22 de junio,
aunque ese día ya no hay
estado de alarma.
La nueva normalidad
será el 22 de junio para todos.
La movilidad no está restringida
porque no está vigente
el estado de alarma.
Hay tres nuevos casos de coronavirus
relacionados con el brote en el
hospital de Basurto, en Bilbao.
Hay ya 32 casos y han tenido
que cerrar el área de partos
del hospital vizcaíno
porque una embarazada
ha dado positivo.
Los aeropuertos se preparan ya
para medir con cámaras térmicas
la temperatura de los turistas
que lleguen a España.
Será a partir del 1 de julio,
aunque, como ensayo,
un primer grupo llegará a Baleares
la próxima semana.
El sector calcula
pérdidas de 5000 millones
por cada semana de cierre.
-Muchísimo, porque estamos ahora
económicamente desesperados.
Nos hemos endeudado más
y cada día que pasa es muchísimo.
Los trabjadores de Alcoa han cortado
esta mañana el tráfico
entre Villaba y Ferrol
en una nueva protesta
por los despidos anunciados
en la fábrica de San Cibrao,
en Lugo.
Movilizaciones tambien en la zona
franca de Barcelona
contra el cieere de Nissan
deproveedores
y trabajadores
de empresas auxiliares.
Es el barrio de Seattle,
en Estados Unidos.
que se ha convertido en el símbolo
de las protestas
por la muerte de George Floyd.
Los manifestantes han obligado
a la policía a retirarse
y se habla de la zona autónoma
en torno al Capitolio.
Donald Trump dice
que no lo va a consentir.
En el País Vasco ha comenzado hoy
el primer macroexamen
desde el comienzo de la pandemia
con medidas excepcionales.
Unas 12.000 personas se presentan
a los pruebas de nivel de euskera.
Cada día harán los exámenes
unas 400
repartidas en clases
de menos de 80.
Así ensayan su vuelta
en el Coro Nacional,
Un poco más nerviosos.
En el País Vasco ha comenzado hoy
el primer macroexamen
desde el comienzo de la pandemia
con medidas excepcionales.
Unas 12.000 personas se presentan
a los pruebas de nivel de euskera.
Cada día harán los exámenes
unas 400
repartidas en clases
de menos de 80.
Así ensayan su vuelta
en el Coro Nacional,
reducido de 80
a sólo 16 miembros,
con distancia de seguridad
y preparándose para cantar,
desde ahora, con mascarilla.
Cualquier precaución es poca
porque los coros
han sido uno de los colectivos
con más casos
por la cercanía entre ellos
Un ejemplo:
en el coro de la Zarzuela
se contagiaron
casi la mitad de sus miembros.
En los deportes
ya se ha dado el primer paso
hacia la nueva normalidad
con la reanudación de la Liga.
En el derbi sevillano
ganó el Sevilla 2-0 al Betis.
Primer partido después
del confinamiento,
en el que además de ver
todas las medidas de seguridad
establecidas por el protocolo,
en lo puramente deportivo
vimos casi de todo
y digo casi porque echamos de menos
al público en las gradas.
Por lo demás buen fútbol, goles
y hasta polémica por el penalti
pitado a favor del Sevilla
en el primer tanto
con el que se adelantaron
los de Lopetegui.
Archivada la causa
contra el delegado del Gobierno
en Madrid
por permitir las marchas del 8-M.
La jueza no ve indicios suficientes
de delito contra José Manuel Franco.
Nos vamos en directo
a los Juzgados, Myriam Noblejas,
¿qué más dice la jueza en su auto?
-En el auto de sobreseimiento la
juez concluye
entre los días 5 y 14 de marzo
el delegado del gobierno en Madrid
carecía de conocimiento cierto,
técnico y objetivo sobre el riesgo
de la celebración
de actos masivos para expandir el
coronavirus.
Dice que en ninguna persona ni
física ni jurídica
instó al delegado a que restringiera
la celebración de manifestaciones,
por todo ello la instructora cierra
el archivo al carece de indicios
para continuar investigando.
Se estudiaba la prevaricación
administrativa.
Pero le reprocha el no actuar de
oficio
a la luz de los datos que se
conocían en aquellos días.
Un auto contra el que cabe recurso.
Las 3 asociaciones personadas como
acusación
han anunciado su intención de
recurrir.
La juez concluye que el delegado
del gobierno en Madrid no prevaricó
porque no tenía un conocimiento
cierto, técnico y fundado
sobre el riesgo de contagio
en las manifestaciones
como para prohibir
un derecho fundamental.
Y añade que nadie le pidió
que prohibiese las manifestaciones
como medida de precaución
y que no hubo
ninguna alerta sanitaria suficiente
sobre el riesgo.
La magistrada en su auto
comparte la tesis del forense.
Asegura que según los documentos
aportados se habría evitado
una amplia difusión de la enfermedad
prohibiendo las manifestaciones
pero no puede acreditarse
que solo por haber acudido
se produjese un contagio concreto.
Además critica
al Ministerio de Sanidad.
Dice que no resulta muy lógico
que determinada información
no llegara al delegado.
Y que las alertas
que envió la Comunidad de Madrid
eran insuficientes,
aunque añade
que José Manuel Franco
fue imprudente al no intentar
ampliar esa información.
Sobre el informe de la Guardia Civil
la magistrada afirma
que no se ha podido demostrar
que el delegado hubiese recibido
documentación
de las autoridades sanitarias
alertando del riesgo
y que el escrito de riesgos
laborales de la delegación
al que alude el informe
no tiene entidad suficiente.
La juez no ha encontrado indicios
de delito
en las declaraciones
de los testigos,
ni en el informe
de de la Guardia Civil.
Es de momento el último capítulo
de una tormenta política
que empezó con la destitución
del coronel Pérez de los Cobos,
jefe de la unidad encargada
de la investigación.
El Ministro de Interior
dijo primero que el cese
era por motivos organizativos
y pérdida de confianza.
Pero después se filtró
la carta de cese,
en la que se justificaba
esa pérdida de confianza
en que Pérez de los Cobos
no había informado del desarrollo
de la investigación.
Diferentes versiones
por las que la oposición
acusa a Marlaska de mentir
y pide su dimisión.
-No tuvo un conocimiento cierto,
objetivo y técnico del riesgo.
-No exigió que se adoptara
alguna medida de precaución
para neutralizar
el riesgo de contagio
durante las manifestaciones.
El PP respetan la actuación
de la justicia, pero avisan:
pedirán responsabilidades políticas
al Gobierno.
Este partido va a exigir
responsabilidades.
Consideramos que las manifestaciones
no se debieron de celebrar.
En Ciudadanos, dicen,
respeta las decisiones
de los tribunales antes y ahora.
A lo mejor ahora determinados grupos
pensarán
que antes esa juez malvada se ha
convertido en bondadosa.
No.
Esa señora ejercía su función
independiente.
Para el Gobierno han sido mezquinas
las acusaciones de la oposición
poniendo en duda la actuación
del Ejecutivo.
Estaban convencidos, dicen,
de que esa investigación del 8M
no iba a ir más allá,
que no tenía mayor recorrido.
No teniamos ninguna duda de
que esa causa se iba a archivar
porque en ningun momento por parte
del delegado del gobierno
se ha cometido ningún hecho
delictivo.
No se ha cometido ningún hecho
Irene Montero acusa a la derecha
de mentir, difamar y criminalizar
la lucha de las mujeres,
algo que asegura,
no frenarán la justicia
ha tumbado, dice, la estrategia
de la derecha
de señalar al feminismo.
Una comunidad autónoma, Galicia,
entrará, a partir del lunes,
en la nueva normalidad.
Es la primera que acaba el proceso
de desescalada.
La semana que viene,
34 millones de ciudadanos,
1 de cada cuatro, estarán en fase 3.
Solo Madrid, el área metropolitana
de Barcelona, Lleida
y cuatro provincias de Castilla
y León se quedan en la 2.
A partir del día 21 termina
el estado de alarma
y ya no habrá restricciones
a la movilidad.
El ministro de sanidad ha asegurado
que ha funcionado
y que eso ha permitido
que Galicia
pueda dar por terminada
ya el lunes la desescalada,
Alba Galán.
-Galicia el lunes sale del estado de
alarma,
es la primera comunidad en acabar la
desescalada,
dice el ministro que es gracias al
Estado.
La mayor parte del país estarán en
fase 3,
pasa Valencia, Ceuta y Castilla La
Mancha,
siguen en fase 2 Madrid, Barcelona,
Lérida
y parte de Castilla y León.
Se va a permitir la movilidad entre
Cáceres y Badajoz
y que pasa a partir del día 21
dice el gobierno que acaba el estado
de alarma
puede haber movilidad libre en todo
el país.
Se estará en nueva normalidad y se
puede restringir concretamente
también de movilidad muy concretas
dice ministro a nivel casi
quirúrgico.
Galicia la recibe antes.
La nueva normalidad indica
que la movilidad no está
restringida.
Todas las comunidades autónomas
que habían pedido cambio defase
lo tendrán el próximo lunes.
Castilla y León decidió que,
por prudencia,
solo avanzaran 5 de sus provincias,
y Galicia será la primera
que pase a la nueva normalidad,
Luis Labandeira, el próximo lunes.
Efectivamente.
El presidente ha explicado esa
decisión del fin del estado de
alarma
a partir del próximo lunes 15,
con los índices de contagios 10
veces inferiores
a la media nacional.
El Consejo ha aprobado medidas para
la vuelta a la normalidad,
que se potenciará el pago con
tarjeta
y aforos del 75%.
En bares, restaurantes o piscinas.
Podrían subir si sigue siendo
positivo de cómputo.
La Xunta ha pedido al gobierno que a
partir de ese momento
se limite la llegada a Galicia donde
no se ha producido la desescalada.
Galicia da por superada la fase 3,
y levanta el estado de alarma
a partir del próximo lunes
15 de junio.
-La junta ha decidido que las 5
provincias más al norte
avancen a la fase 3,
pero que las 4 más cercanas a Madrid
permanezcan en la fase 2.
La junta dice que que tener
prudencia para evitar los rebrotes,
desde el lunes en la fase 3 se
reabren las barras de los bares,
pero no se podrá viajar entre las
diferentes provincias.
-En Castilla y León hemos elegido
el camino de la prudencia
y la sensatez.
Algunos lo consideraban lento,
pero los datos fríos nos alejaban
de las prisas y normalidad
que se recupera de la mejor manera
desde la seguridad sanitaria.
Madrid no ha pedido avanzar
la próxima semana
y ya ha anunciado que solicitará
cambiar a fase 3 el próximo día 22,
aunque para ese día ya
habrá terminado el estado de alarma
y como ha dicho
el ministro de Sanidad
y habrá libertad de movimientos
entre comunidades.
Seguimos mejorando
de forma sustancial
lo que nos va a permitir pedir pasar
a fase 3 el próximo lunes;
el pase 3 para poder pasar
el próximo 22 de junio.
La alcaldesa de Barcelona,
Ada Colau,
ha cargado contra la Generalitat
por no haber pedido el pase
a la fase 3 en la ciudad
y su región metropolitana.
Asegura que los datos son mejores
que algunas de las regiones
en esa fase.
Y advierte de los posibles
problemas de movilidad
a las puertas de la verbena
de San Juan.
Finalmente, las comunidades
que estudiaban pedir la movilidad
con las regiones limítrofes
han decidido esperar,
aunque el presidente de Cantabria
ha dicho hoy que ve casi seguro
abrir el día 19 la circulación
hacia el País Vasco.
Allí siguen muy pendientes del foco
de coronavirus
en el hospital de Basurto,
donde ya hay 32 contagiados.
Y hoy han cerrado,
Guillermo González,
la planta de maternidad
por un positivo,
Ayer el resultado fue positivo.
Se ha procedido al cierre del área
de partos.
Se van a realizar pruebas a todo el
personal de la unidad
a las pacientes ingresadas y
contactos directos.
En principio no tendría relación
infectada con el foco principal.
Ya son 32 las personas afectadas por
este brotes.
Se investiga si el origen pudo ser
una intervención de urgencia
o una visita.
La dirección vigila al personal.
Esta tarde y el fin de semana los
4500 trabajadores
se someterán a pruebas.
En el otro foco de Vitoria no hay
nuevos contagios.
-Hay nuevos casos, sí,
pero se localizan gracias
a un cribado precoz
y estamos tomando
las medidas de aislamiento
y seguimiento adecuadas.
Precisamente sobre el control
de brotes como el de Basurto
ha hablado hoy Fernando Simón.
Ha explicado que para controlar
situaciones como ésta,
se confinará
tanto el caso positivo
como a todos sus contactos
estrechos.
En esas situaciones sí habrá
restricción de movimientos.
El objetivo es la identificación
de casos
y restricción de movimientos
a esos grupos de personas,
así que queremos controlar
los brotes
con estos mecanismo.
Sabiendo que la llegada de turistas
puede complicar la situación.
Y hoy, Gobierno y Ciudadanos
han escenificado su acercamiento
con una reunión en La Moncloa
para negociar las medidas
que se aplicarán
cuando finalice el estado de alarma.
Una interlocución
que se ha intensificado
tras el cambio de estrategia
de Ciudadanos
y que seguirán manteniendo,
Alba Galán, en los próximos meses.
-Seguirán teniendo diálogo
constructivo según Moncloa.
Ciudadanos ha anunciado que en julio
habrá una reunión.
Que van a seguir con la mano tendida
por el interés de los españoles.
Han acordado una comisión para
evaluar el sistema sanitario
y diseñar reformas legales para el
plan de
un caso de que haya otros rebrotes.
2 horas de reunión según Moncloa
cordiales.
Han sido 4 pactos en las últimas
semanas,
pero y por primera vez lo han
escenificado,
hemos visto juntos a las 2
delegaciones sentados.
-Cordial.
Ha sido una reunión fluida
y ha sido una reunión,
no se equivoquen,
ha sido una reunión de control.
Una reunión por la que Ciudadanos,
que ha exigido
una serie de compromisos
al Gobierno,
ha ido a ver al Gobierno a decirle
que cómo van los acuerdos.
La deuda de las administraciones
públicas
se disparó
en el primer trimestre del año
hasta casi el 99%
del Producto Interior Bruto.
España debe más de 1 billón,
224 mil millones de euros.
Es la cifra más alta de la historia.
Son 35 mil millones más
que en diciembre de 2019.
La necesidad de hacer frente
a la crisis del coronavirus
se ha dejado notar especialmente
en las cuentas
de la administración central
que desde mediados de marzo
tuvo que hacer frente
a las consecuencias derivadas
de la restricción de la movilidad.
Los mercados se recuperan hoy
tras las fuertes pérdidas de ayer,
por temor a los efectos económicos
que pueda tener un segundo rebrote
en Estados Unidos,
la primera economía mundial.
Hoy se anotan un 1%,
ARTURO LOPO,
en una semana muy volátil
para las bolsas.
-Recuperan parte del territorio
perdido.
Ayer fue la peor jornada desde
marzo.
La Bolsa de París lidera las subidas
con un 2%.
En el viejo continente permanecen
más rezagados,
con rebotes del uno como 4%.
Es el caso del Ibex 35.
La banca y el sector turístico a un
pan,
superando el 6%.
El Ibex 35 y el resto de grandes
selectivos europeos
ponen fin a 3 semanas desde balance
positivo.
La volatilidad va en aumento por las
dudas de los inversores
acerca de las perspectivas
económicas.
Continúan las protestas
por los cierres de Alcoa y Nissan.
En Barcelona, proveedores
y trabajadores subcontratados
por el fabricante japonés
han rodeado la fábrica
de la Zona Franca.
Y en Lugo, los empleados
de la planta de aluminio
han cortado una autovía.
Los trabajadores de Alcoa
en San Cibrao, como veis,
han traído hoy su protesta
a esta autovía
que une Ferrol con Villalba
que han cortado.
Han montado una barricada
con neumáticos ardiendo,
lo que provoca importantes
retenciones de tráfico.
Es su forma de decir no
a ese anuncio de la multinacional
norteamericana
de cerrar la planta de aluminio
en la mariña de Lugo
y despedir a 534 trabajadores.
Lo que afectaría también
a otros 400
de empresas auxiliares.
Piden al Gobierno que intervenga
esta industria, para darle futuro,
para que si aparece un posible
comprador.
Y piden también al Gobierno Central
y a la Xunta
que remen en la misma dirección.
La protesta de los trabajadores
de las empresas subcontratadas por
Nissan,
ha terminado con el corte
de dos calles
del polígono de la Zona Franca
de Barcelona,
donde se encuentra la factoría.
A primera hora de la mañana,
estos trabajadores han realizado
una cadena humana,
rodeando la planta
que tiene una superficie de 517.000
metros cuadrados.
Quieren así dar visibilidad
a esas 22.000 personas
que trabajan en empresas auxiliares
y que se quedarán sin trabajo
sin Nissan cierra a final de año,
como anunció la multinacional
japonesa.
La economía del Reino Unido
se ha desplomado en abril
por el impacto del coronavirus.
Ha caído un 20,4 %
con respecto a marzo.
Tres veces más de lo que cayó
durante la crisis financiera de 2008
Allí, una de las últimas
restricciones,
la cuarentena obligatoria para los
viajeros que llegan del extranjero,
ha acabado en los tribunales.
Las aerolíneas Ryanair, Easyjet
e IAG, han demandado
al Gobierno británico
por una medida que ven "inútil"
y "devastadora" económicamente.
Desde la semana que viene,
varios países europeos
abrirán ya las fronteras
con algunos de sus vecinos.
Es el caso de Alemania,
Bélgica o Grecia.
También Austria,
que podría mantener
controles
con la región italiana
de Lombardía,
o Francia,
que sin embargo mantendrá cerrada
su frontera con España.
El Gobierno español
insiste en que, de momento,
NO abrirá las fronteras
hasta dos semanas después,
el 1 de julio.
Aunque sí hay un pequeño tramo
de la frontera española
abierta desde hoy:
la de Andorra con dos comarcas
catalanas,
que se encuentran en la fase tres.
Los vecinos del Principado
pueden viajar a Cataluña,
pero NO al revés, Lourdes Ballarín.
-El paso sea abierto en un solo
sentido,
los más de 70 B Ciudadanos de
Andorra pueden desplazarse
a esta zona de alto Pirineo.
Los Ciudadanos de esta parte de
Cataluña tienen que esperar
hasta el día 21.
La medida llegó ayer después de que
el miércoles
el gobierno decidiera que los
residentes de Gibraltar
pudieran viajar Andalucía.
Los trabajadores transfronterizos
desde marzo puede moverse
al igual que parir al médico o
mercancías.
Con las fronteras cerradas
hasta julio,
en el sector turístico
temen una fuga de turistas
a otros destinos europeos.
Algunos hoteleros contaban
con reactivar el negocio
en la segunda quincena de junio.
Otros, tendrán que esperar incluso
casi un mes más.
Cada semana de verano
sin actividad turística
pone en riesgo
cinco mil millones de euros.
El cálculo es de
la patronal turística Exceltur.
Y evidencia un riesgo:
que España pierda dinero
en favor de países
que dan la bienvenida
a los turistas
antes del 1 de julio.
En este camping de la Costa Daurada
el 80% de los clientes
eran extranjeros.
Y la segunda quincena de junio,
más necesaria que nunca.
Perder y aunque sea la mitad,
porque al final
es la mitad de un mes más,
para nosotros es
una pérdida de las ganancias.
Cataluña fue del principal destino
de los 9 millones de turistas
que nos visitaron
en junio del año pasado,
por delante de las islas,
de la Comunidad Valencia
y Andalucía,
pero este mes no volverán.
Decepción entre los hoteleros
de la Costa del sol.
Pensábamos que por lo menos
iban a abrir las fronteras
para el quince de junio,
que podríamos competir
con igualdad".
De forma inminente toca
agarrarse al turismo nacional.
Insuficiente
como en otros puntos de España
para cubrir la falta de extranjeros.
El 50% de nuestros clientes
proceden del resto de países
de la Unión Europea,
principalmente de Reino Unido.
Y los británicos
llegarán todavía más tarde.
La evolución de la pandemia
y las restricciones en vigor
en ese país
condicionan sus movimientos.
-Hace tres meses y medio
que en Baleares
no hay ni un solo turista,
una imagen inédita
de las islas en las última décadas.
El Govern prevé una caída
de hasta el 30 % del PIB
y el mes de mayo, el paro
prácticamente se duplicó
respecto al año pasado.
Con esta reapertura se pretende dar
un pequeño balón de oxigeno
La hostelería pide que se permita
la llegada de turismo cuanto antes.
Las pérdidas se calculan
en más de dos mil millones de euros.
Nos decía un restaurador:
"Benidorm es una gran fábrica
que ahora no tiene materia prima:
Los turistas".
Donde los hoteles ya se preparan
para recibir turistas,
de manera inminente,
es en Baleares.
Este lunes llegarán
los primeros alemanes
de los más de once mil previstos
hasta final de mes.
-Muchísima ilusión
y con muchísimos nervios.
A seguir al pie de la letra
los protocolos establecidos
en todos los departamentos,
en bar, en comedor, en cocina.
Dirigidos exclusivamente a proteger
a los clientes y a los empleados.
-Es el plan piloto
de corredores turísticos
con zonas que se consideran seguras.
Los turistas alemanes
proceden de Länder
con una situación epidemiológica
similar a la de Baleares.
A su llegada,
rellenarán un cuestionario
de salud en el aeropuerto
y se les tomará la temperatura.
Deberán estar por lo menos
cinco noches
y no tendrán que pasar
la cuarentena,
aunque sí deberán estar
localizables.
Solo se les hará un aprueba PCR
si tienen síntomas,
si dan positivo,
si han preparado hoteles
para aislarlos con sus familias.
Canarias, no se ha sumado
a este plan piloto.
-Lo que no queremos hacer son
pruebas piloto
que no tengan en cuenta
esas garantías sanitarias.
Serían test en origen;
también podríamos hablar de
el pasaporte sanitario digital.
Que el turista cuando venga, por
ejemplo, de Alemania,
se haga el PCR en su país,
72 horas antes, por ejemplo.
-Hace tres meses y medio
que en Baleares
no hay ni un solo turista,
una imagen inédita
de las islas en las última décadas.
El Govern prevé una caída
de hasta el 30 % del PIB
y el mes de mayo, el paro
prácticamente se duplicó
respecto al año pasado.
Con esta reapertura se pretende dar
un pequeño balón de oxigeno
a una economía basada,
casi exclusivamente, en el turismo.
La seguridad en la llegada
de turistas es una prioridad
para controlar posibles rebrotes
una vez que se abran las fronteras.
Por eso,
en varios aeropuertos españoles
están funcionando ya cámaras
termográficas
que agilizan el control
de la temperatura
de todos los viajeros que llegan.
Los aeropuertos españoles
ahora se encuentran
como este de Barcelona,
que el pasado mes de mayo
ha registrado una caída
del tráfico de pasajeros
del 99 %
y espera poder remontarlo
en dos semanas.
Por eso algunos aeropuertos como
Madrid-Barajas,
o este de El Prat,
hace poco días que usan
cámaras termográficas
en los vuelos internacionales
que llegan
y les toman la temperatura
a todos los viajeros de la hilera.
Si la máquina detecta que tiene
fiebre,
se le lleva a un lugar apartado,
suena una alarma,
y se le hace una evaluación médica.
Para agilizar el proceso
y que los viajeros estén
el mínimo tiempo posible
en los aeropuertos,
se digitalizará el registro de
localización.
Estas medidas de automatización
se aplicarán a partir del 1 dejulio
en todos los aeropuertos españoles
con vuelos internacionales.
El primer ministro de Italia
ha declarado hoy, como testigo,
ante la fiscalía
en la primera investigación abierta
por la gestión de la pandemia.
La denuncia parte
de varias familias de víctimas,
Lorenzo Milá,
Giuseppe Conte ha declarado
durante más de dos horas.
Los fiscales de Bérgamo,
la ciudad más afectada,
buscan aclarar con qué criterios se
establecieron los aislamientos,
los 10 municipios de Lombardía.
Y por qué no se cerraron también
otros municipios,
donde los contagios se producían con
igual o más intensidad.
Como en la provincia de Bérgamo
donde ha muerto más personas
en un mes que en todo un año.
Los fiscales han recibido presiones
desde el sector industrial
para que no se aislara la zona,
sospechan de unas familias de
fallecidos que no han presentado.
Es la primera vez que una
investigación por la epidemia
incluye al primer ministro y a 2 de
sus ministros.
Marruecos, que decretó
el confinamiento el 20 de marzo,
acaba de prolongarlo otros 15 días
y las familias se quejan
de que en todo este tiempo,
casi 3 meses, los niños
no han podido de casa,
no hay colegios, ni franjas horarias
para paseos.
Hace 3 meses que ningún niño
juega en estos columpios.
Parques infantiles,
guarderías y colegios
están cerrados desde entonces.
Muchos hogares marroquíes no tienen
ordenadores o wifi
para recibir clases on line
y los padres ya no pueden más.
Sin poder pisar la calle
y a veces confinados
en casas pequeñas,
las familias han comenzado
a saltarse la cuarentena
en los barrios más populares
de Rabat.
"Esta situación nos está afectando
mucho psicológicamente.
Perdemos los nervios y a veces
les gritamos para que estudien",
nos dice la madre de Rania.
"Me aburre estar en casa,
antes podías salir a jugar
con mis amigas".
En casa de esta familia española,
su única hija de 5 años
está aprendiendo
a hacer una tortilla.
Luna prácticamente no ha salido
de casa en todo este tiempo
y para entretenerse,
sus padres también le han enseñado
a regar las plantas.
Pero echa de menos a sus amigos.
-Bueno un poquito me he aburrido
del confinamiento
porque he echado de menos
a mis compañeros del cole.
-Y ya al final se está haciendo
un poco más duro,
para la niña, para nosotros,
porque para todos,
porque no podemos ni siquiera salir
a hacer deporte,
un paseo para la niña, nada.
Y entonces...
Son cerca de 90 días ya
que pasan factura-.
La asociación de pediatras
marroquíes ha pedido al gobierno
que relajen sus medidas
de confinamiento
para los mas pequeños
porque puede tener graves
consecuencias
para su salud mental.
Y dentro de esa especie de caja
de metal está la estatua
de Winston Churchill en Londres
La han cubierto con paneles
para protegerla
ante las manifestaciones
contra el racismo previstas
para este fin de semana.
Y en Estados Unidos,
las últimas encuestas señalan
que una amplia mayoría apoya
las manifestaciones antirracistas.
De momento el presidente
se ha limitado a decir
que impulsará prácticas
más profesionales
en el uso de la fuerza policial.
Cristina Olea,
Trump parece estar cada vez
más aislado en sus posturas.
-Desde la muerte se ve un vuelco de
la opinión pública
en apoyo contra el racismo,
muchos sectores se mueve muy rápido,
el mundo del deporte y las grandes
corporaciones,
los republicanos y demócratas
trabajan en propuestas
para reformar la policía.
Pero presidente solo manda un
mensaje de ley y orden.
Trump dice que está trabajando en un
decreto
para mejorar el entrenamiento de los
agentes,
a impulsar prácticas más
profesionales,
defendió las cargas contra los
manifestantes de estos días.
Cada vez más militares se expresan
contrariamente a él.
Ayer fue el más alto rango.
Se desmarcó de lo ocurrido el 1 de
junio,
la policía cargó contra los
manifestantes para despejar la
y que Trump la cruzara y se hiciera
una foto.
El jefe del Estado conjunto dice que
fue un error
aparecer junto a Trump en la foto.
Este va a ser el tercer fin
de semana
de manifestaciones en ese país
tras la muerte de George Floyd
durante una detención policial.
Seattle se ha convertido
en uno de los centros
de las protestas,
y han logrado incluso que la policía
se retire de uno de sus barrios.
Bienvenidos a la zona autónoma
de Capitol Hill.
Es el nuevo cartel a la entrada
de este barrio alrededor
del ayuntamiento de Seattle,
recién conquistado
por los manifestantes.
"Cops free zone",
zona libre de policías.
Seis manzanas
en lo que todo cambia de nombre;
el departamento de policia,
ahora es el de la gente.
Por las noches ocupan la entrada
del consistorio.
Reclaman fondos de la policía
para programas de salud
y la dimisión de la alcaldesa.
"Esto es una oportunidad
para el diálogo", le explicaba
uno de los activistas
a este agente,
"por eso te he dado mi tarjeta",
dice el policía.
El fin de semana un hombre arrolló
a los manifestantes
y disparó contra uno de ellos.
La policía abandonó el lunes
la comisaría
para rebajar la tensión
de la semana pasada
"No fue mi decisión",
dice la jefa de policía,
"estoy enfadada".
"Si tenemos que entrar, entraremos,
no vamos a dejar que Seattle
sea ocupada por anarquistas",
sentenciaba Trump.
A lo que la alcaldesa le respondió:
"que sería inconstitucional.
Mantennos a salvo.
vuelve al búnker".
No se recuerda un movimiento
de protestas diarias
tan prolongado en este país,
pero se recordará
durante mucho tiempo,
sin ir más lejos,
al pasear por las ciudades
que han renombrado
una de sus calles.
en el caso de Nueva York
serán cinco,
una por cada distrito,
las que pasaron a llamarse:
"Black Lives Matter",
la vida de los negros, importan.
Y en Francia la policía
sale ahora a la calle
a manifestarse contra el Gobierno.
Varios sindicatos
han convocado protestas
porque dicen
que se sienten maltratados
y tachados por el Ejecutivo
de racistas y violentos.
Esta mañana decenas de agentes
han recorrido, en vehículos,
los Campos Elíseos
con carteles que decían:
"Sin policía no hay paz"
Queremos hacer saber al Gobierno
que estamos hartos
de ser estigmatizados.
Queremos respeto y consideración,
decía uno de los responsables
sindicales
en medio de una protesta
junto a la sede
del Ministerio del Interior.
Tras la oleada de protestas
en EEUU
el Gobierno francés anunciaba
esta semana
tolerancia centro frente al racismo
y a la violencia policial
y prohibía la técnica
del estrangulamiento.
Los sindicatos policiales
lo han recibido
como un golpe frontal
y dicen que si Macron resiste
tras la crisis
de los "chalecos amarillos"
es porque la policía
ha defendido el orden público.
Las protestas han recorrido el país
y hemos visto gestos
muy simbólicos, como éste,
el de decenas de agentes
arrojando al suelo las esposas
para mostrar su hartazgo.
En La Rioja,
un joven ha fallecido
y otro se encuentra grave en la UCI
después de ser arrollados anoche
por un tren en Calahorra.
La policía investiga las causas.
Las primeras hipótesis apuntan
imprudencia de las víctimas.
Los dos jóvenes paseaban por
las vías del tren
junto a un puente ferroviario,
por el que no está permitido
el paso a personas,
cuando fueron arrollados
por un tren de mercancías.
El propio maquinista de RENFE
que no pudo frenar,
fue el que dio el aviso,
pero los servicios de Emergencias
no pudieron hacer nada por salvar
la vida del joven de 18 años.
El que le acompañaba,
menor de edad de 16 años,
permanece gravemente herido,
ingresado en la UCI.
Ahora, la Policía Judicial,
trabaja para esclarecer la causas
de este accidente,
aunque se baraja que podría haber
sido una imprudencia
por parte de las víctimas,
ya que el punto donde se encontraban
no tenía un acceso peatonal.
En Madrid, la policía ha detenido
a un hombre
acusado de golpear
a su hija de 9 años.
La menor fue ingresada en estado
grave con una fractura de cráneo,
María Díaz.
-En una primera declaración los
padres dijeron
que la menor se había caído
accidentalmente de un patinete
y se había golpeado la cabeza
pero tras las presiones policiales
la madre confesó
que el agresor había sido el padre
y que no era la primera vez que
ocurría.
Le acusó de maltratar a otros 2
hijos más pequeños
y a ella misma desde hacía varios
años.
El agresor está en prisión y la niña
ingresada.
Una vez que se le expuso
todos los hechos,
las lesiones graves que la niña
había presentado anteriormente,
se derrumbó y confesó
que el autor de las lesiones de la
niña, era su pareja sentimental.
En Barakaldo hemos visto hoy
el primer macroexamen
desde que comenzó la pandemia.
Miles de alumnos
han hecho pruebas de euskera
con todas las medidas de seguridad.
Los protocolos de sanidad sirven
de ensayo
para los exámenes
de acceso a la universidad.
Más de 12.100 personas se examinarán
en este espacio.
Los alumnos han respondido
de sobresaliente;
como se les pedía,
han llegado sin mucha antelación
para evitar aglomeraciones.
La temperatura tomada en casa,
mascarillas, distancias y gel.
Nervios, algo más de los habituales.
-Nos pone un poquito más nerviosas
de lo normal.
Entre que las mascarillas...
los dos metros de distancia
y todo eso, sí, nos preocupa más.
-Entrar con la distancia de
seguridad de dos metros,
sin más.
-Les damos gel para que se limpien
las manos...
Y en el caso de que no lleven
mascarilla, se la damos nosotros.
-Estos exámenes para acreditar
los niveles de euskera
son una prueba
para los alumnos.
También para las autoridades.
Unos y otras, van a por nota.
Un detallado protocolo
para garantizar la seguridad.
Donde hace un año se examinaron
3.000 personas,
hoy lo hacen poco más de 400,
sobre un 15 % del aforo.
-Hemos gestionado en este momento
un grupo de menos de 500 personas
en un pabellón que alberga
hasta 15.000 personas,
son, cuatro campos de fútbol.
La entrada la verdad
es que ha sido perfecta.
-Este plan,
diseñado durante mes y medio,
servirá de prueba también,
para los exámenes de la EBAU
en julio
y la nueva convocatoria
de perfiles de otoño.
Los llamados "grupos burbuja"
son la alternativa que propone
el Ministerio de Educación
de cara a septiembre
para que los menores de 10 años
puedan tener clases presenciales.
La idea es hacer grupos de no más
de 20 niños,
que solo se relacionen
entre ellos y que, incluso,
coman dentro del aula
para reducir riesgos de contagio.
Los grupos burbuja,
según Educación,
garantizan la seguridad en clase
de los alumnos de hasta 10 años.
¿Qué son?
Grupos pequeños de niños por edades
que solo se relacionan
entre ellos.
-Al ser siempre los mismos niños
los que comparten la misma clase
y sin tener
mucho contacto con otros niños
se reduce el riesgo de infecciones.
-Educación propone grupos
de hasta 20 alumnos,
que incluso coman
dentro de la clase.
No tendrán que guardar distancias,
ni llevar mascarilla,
a no ser que salgan
a otra parte del centro.
Así se compartimentaliza el riesgo,
pero algunos expertos piden
que solo sean diez niños por aula.
-Me preocupa que se desvirtúen
las otras medidas de prevención
que son las útiles,
que son el distanciamiento físico
y el uso de mascarillas.
Los médicos insisten.
los menores de 10 años no son
la clave en la transmisión,
es poco probable que un menor
contraiga la Covid-19 dicen,
menos que su caso sea grave
y que la transmitan a terceros.
En la nueva normalidad aseguran
la clave para evitar rebrotes son
los adultos, transmisores del virus.
Los síntomas de un resfriado
son ahora sospecha de infección
po coronavirus
y los padres tienen que hacer
dos cosas,
una no llevar al niño al colegio
y otra llevarlo al centro de salud
y que le hagan la PCR inmediata.
Si esto lo hacemos bien,
insisten,
sistemas como el burbuja
tendrán éxito
convirtiendo la escuela
en un lugar seguro.
-Desde Infantil hasta cuarto curso
de Primaria incluido,
es decir, hasta los 10 años,
En Barcelona, la Generalitat
ha abierto dos expedientes
sancionadores
al centro sociosanitario de mayores
Hèstia Palau.
A pesar de ello,
y de las 28 quejas recibidas
por el Defensor del Pueblo
de Cataluña,
siguen derinvándoles pacientes,
según la empresa.
Algunas de las quejas
ya han llegado a la fiscalía.
Entramos en Hèstia Palau
dos meses después del pico
de la pandemia.
Las quejas de las familias
siguen un mismo patrón:
hermetismo, desinformación,
deshidratación de los mayores.
De los dos expedientes sancionadores
y otros 6 en estudio
por la Generalitat,
la empresa asegura
que solo le consta uno informativo.
-si ellos hubieran considerado
que haya una mala praxis
por parte nuestra,
o que nuestros profesionales
han actuado mal,
estoy segura que hubieran
intervenido el centro.
Seguimos recibiendo pacientes
derivados.
-El grupo Hestia Alliance
se niega a facilitar el número
de defunciones.
Tampoco lo da la Generalitat.
Elena,
auxiliar de enfermería,
dice que comprende
el sentimiento de las familias,
pero defiende que los trabajadores
se han dejado la piel.
-Las higienes se hacen diarias.
Hidrataciones se les ha dado.
La geriatría es la niña fea
de la enfermería.
Así como en un hospital de agudos
está muy marcado
los ratios de personal,
cuántos enfermeras y auxiliares
tiene que haber por cada paciente,
aquí no.
-También hay quejas de familiares
de otros centros del grupo,
como el Hestia Gracia,
aunque no ha trascendido
si hay expedientes abiertos.
Allí estuvo la madre de Carlos
hasta hace dos semanas.
-Un trabajador del centro
nos reconoció por teléfono
después de hablar un rato
diciendo que son gente insuficiente,
que no tienen los medios
para atender a todas las personas.
-Según la empresa,
el 80 % de sus pacientes
vienen derivados
del Hospital Sant Pau.
Pero desconocemos la cifra.
Ni empresa ni hospital
la facilitan.
La vacuna oral contra la polio
podría tener un efecto protector
contra el Covid 19.
Así lo explican varios expertos
en la revista Science.
Aseguran que la polio
y el coronavirus
pueden tener mecanismos
de inmunidad comunes.
Por ello defienden el uso
de esta vacuna
que entrena el sistema inmunológico,
para estar más alerta contra cuadros
infecciosos.
De esta manera puede prevenir
otras infecciones
o reducir su gravedad logrando así
una protección temporal
contra el coronavirus.
Los expertos apuestan por probar
esta vacuna de la polio
en la lucha contra la pandemia
hasta que se fabrique
una más específica.
Madrid sigue este fin de semana
en fase 2,
sin poder salir de la provincia.
Los alojamientos rurales están casi
al completo.
En cuanto se levantó
el confinamiento,
las reservas en hoteles o casas
de la comunidad se dispararon
y siguen por encima del 85 %.
Casas como esta son
las que demandan los madrileños
para escapar de la ciudad
y pasar unos días de vacaciones,
ahora que no está permitido
salir de la provincia
y ante las dudas
de cómo evolucionará la pandemia.
Esta, en concreto,
situada en Aranjuez,
ya está ocupada
hasta finales de septiembre.
-Llevamos mucho tiempo ya encerrados
y ya era hora de pasarlo bien.
Hemos decidido hacer esto
y mejor aquí, que está cerca.
-Solos, la puerta segura, con llave.
-Solo tenemos algunos días sueltos,
de alguna semana
que no hemos podido encajar ahí,
pero la ocupación es del 99%.
Los portales de alquiler nos dicen
que la avalancha de reservas
llegó 3 días antes
de que Madrid pasara a la fase 1
y que no han parado hasta ahora.
-Para este fin de semana se prevé
un 84 % de ocupación
en los alojamientos madrileños,
comparado con la media española
que se sitúa en un 28 %
¿Y que es lo que buscan
los viajeros?
-Una casa rural,
principalmente que sea
de alquiler íntegro,
que pueda ir con la familia,
que no comparta con otras personas
los espacios
y a ser posible que tenga piscina.
Casas donde disfrutar
del buen tiempo, la naturaleza
y en definitiva, poder desconectar,
después de tantos días confinados.
La próxima vez que veamos a un coro
sobre un escenario
Las temperaturas están bajando.
- Esta borrasca nos ha complicado un
poco el tiempo,
se alejara el fin de semana,
pero hoy dejara chubascos y
tormentas con viento,
pero para el fin de semana se
empieza a calmar,
suben las temperaturas y afloja el
viento,
desaparece el temporal marítimo.
Puede llover algo en el norte, poca
cosa.
Intervalos de nubes en Castilla y
León,
chaparrones en Menorca,
y tormentas en Canarias.
Temperaturas que mañana suben las
diurnas.
Seguiremos por debajo de los valores
medios.
El domingo algo de lluvia por el
norte,
nubes altas recorriendo la
península,
chubascos y tormentas en Canarias
debida a la masa de origen tropical,
con polvo en suspensión.
Tormentas con barro.
- Gracias.
Lo nuevo de Disney
llega este viernes a su plataforma:
"Artemis Fowl",
que aspira a relevar
a Harry Potter,
es la adaptación
de una saga literaria irlandesa
que dirige
Kenneth Branagh.
Un actor, guionista y director
que ha transformado su carrera
de especialista en Shakespeare
a director de títulos como "Thor"
o "Cenicienta".
No es lo mismo Hamlet,
que Romeo,
ni el Kenneth Branagh
que cumplirá 60 este año,
y con el que hablamos
por videoconferencia,
que aquel joven que conquistaba
al público
con sus adaptaciones de Shakespere
o con "Los amigos de Peter".
Desde hace unos años
Branagh se ha pasado
al entretenimiento.
"Thor", "Cenicienta",
"Asesinato en el Orient express",
y ahora "Artemis faul"
esta aventura en la que un niño
de 12 años
abrirá la puerta
al mundo de las hadas
para salvar a su padre.
El director no ve grandes
diferencias entre sus películas.
Si Judi Dench es la comandante
en jefe de las hadas
Josh Gad, la voz de Olaf en Frozen,
es un inadaptado que acompaña
al héroe.
Brannag nos emplaza a encontrarle
de nuevo como actor en "Tenent",
de Cristopher Nolan.
Uno más que añadir
a su larga lista.
La próxima vez que veamos a un coro
sobre un escenario
será de forma muy distinta
con mascarilla, separados,
y con muchos menos cantantes.
En su regreso, extreman las medidas
de seguridad
porque han sido uno
de los colectivos culturales
más afectados por el coronavirus.
Algunos, como el de la Zarzuela
o el de Amsterdam
tuvieron decenas de infectados.
La distancia es evidente
pero en cifras, son 2 metros.
Eso deja por ahora al Coro Nacional
de 80, en 16 cantantes.
Al principio,
se pensó en cinco metros,
pero un estudio alemán
usado como referencia,
que dan por bueno
los Coros Europeos,
considera que un par
garantiza la seguridad.
Si se le ha dado vueltas
al cuánto
es porque al cantar la voz,
la saliva se proyecta más lejos
eso implica, ampliar la separación
para impedir el contagio.
Hay más medidas.
-En tiempo de ensayos se limite.
Que las plantillas roten.
Que tengamos tiempo de espacio
entre un grupo de ensayo y otro
para proceder a la desinfección.
-El espacio natural,
está detrás de la orquesta.
De esas 140 butacas, por ahora,
solo habrá asiento
para 16 elegidos.
Menos, más separados
y actuarán con mascarilla.
-El pianista nos estaba
comentando
que le resultaba extraño
que a pesar de estar tan separados
desde lejos la sensación
era muy buena.
-El silencio se ha apropiado
de la sala de ensayo del Coro
de la Comunidad de Madrid.
De inicio,
dejarán fuera al personal de riesgo,
entre sus 40 integrantes.
Luego los test
y entonces sí, la música.
-La nueva normalidad
nos va a imponer nuevos hábitos
también de escucha
que yo no creo
que sean necesariamente negativos
para la música.
El sonido de la cultura también
regresa, a partir del lunes,
a las naves del matadero de Madrid.
Un centro de creación
que hoy han visitado los Reyes.
Las butacas de la Cineteca esperan
a los primeros espectadores.
Todo se adaptará a las nuevas
medidas sanitarias,
la central de diseño,
exposiciones, talleres,
espacios de lectura
y las artes escénicas.
En este encuentro con los reyes,
actores como Juan Echanove,
María Adánez
o músicos como Ara Malikian
o Carlos Jean
les han explicado
cómo les ha afectado la pandemia.
"El espectáculo, con ellos,
ahora ha cambiado todo"
"Y claro ahora los bailarines
con una distancia de seis metros".
Y hay que acercar más a la gente
al teatro.
Una charla en la que el Rey
ha recordado a los recientemente
fallecidos,
Pau Donés y Rosa María Sardá.
Rosa Maria Sardá,
no ha sido por Covid,
pero una figura
tan extraodinaria....
y luego Pau donés,
un gran músico también,
a mí me ha impresionado mucho.
Creado hace 14 años,
en el antiguo Matadero de Madrid,
este espacio quiere devolver
toda su energia a la ciudad.
El Sevilla se llevó el primer derby
con el que se reanudó la Liga.
Ganó 2-0 al Betis en un encuentro
en el que hubo casi de todo.
Goles, penalti polémico,
intensidad pero faltó el calor
del público.
Algo que no impidió
que los jugadores del Sevilla
celebraran la victoria
ante su afición, una afición virtual
y en unas gradas vacías.
No había gente en los asientos
pero si en la cabeza
de los jugadores.
-Aunque para eso haya que echarle
imaginación.
No había público en un partido
de los que peor aguantan,
por contraste
la ausencia de él.
Aún así en cuanto pitó Mateu,
no hubo que hacer demasiada memoria.
Se vio un ritmo alto y destellos,
sobre todo de un Sevilla
que quiere seguir siendo tercero.
Destacó Ocampos,
duda toda la semana
y que jugó tocado.
Protagonista transformando
un penalti
y dando una de las mejores
asistencias de la Liga,
para ese primer 2-0 de la Primera
postparón.
-Me sabe mal cómo fue el primer gol
pero fueron mejores.
El Betis enseñó carencias
que quizás estaban antes,
pero que ocultó la victoria frente
al Madrid.
Para todos,
y aunque Rubí puso optimismo.
Preparados para jugar 90 minutos
están un partido entero,
todavía se hace largo.
Hoy seguramente si no hay 5 cambios
terminaríamos los dos equipos con 9.
Pues ojo, los dos vuelven a jugar
el lunes.
En este nuevo fútbol hay cosas
que no cambian:
y Mateu Lahoz no dudó,
algo que provocó enfado en el Betis.
Una jugada muy dudosa
que creo que al final
acaba siendo penalti,
pero al final,
no veo penalti por ningún lado.
Aún así lo pita.
-¡Qué ganas tenía de hacer esto!
En el Sánchez Pizjuán
Jesús Martínez en la técnica
y Miguel Evangelista,
buenas noches.
-Tiene el gran honor
de ser designado primer encuentro.
El primer encuentro,
el reencuentro del fútbol,
narrado desde desangeladas cabinas
y estudios
donde se ha impuesto el control
de aforo y el olor a hidroalcohol.
Un partido que empezó con silencio
y que continuó con silencio,
con tanto silencio -en la grada-
que pudimos escuchar
de boca de entrenadores y jugadores
las mismas palabras
que en un partido de juveniles
o de preferente.
Un puñado de butacas
ocupadas por jugadores
y 43 000 vacías,
donde se escuchaban
hasta los pájaros.
Mientras el Sevilla dominaba
y el marcador no se movía
para desesperación de Lopetegui.
Hasta que Mateu señaló
el punto de penalti.
-El sonido del fútbol, Manu,
siempre ha sido el gol.
Lo malo para Rubí
es que era en su portería.
Tras el partido, ruedas de prensa
de plasma y salas vacía.
Y el análisis, en esta casa,
en Estudio Estadio.
Separados, entre mascarillas,
pero al fin y al cabo
con el balón rodando.
El fútbol echa de menos
a la afición.
Ayer gradas vacías
en el Sánchez Pizjuán
y bares con el 50 por ciento
de aforo.
De momento, esto es
lo que nos permite el nuevo fútbol,
porque tampoco en los domicilios
particulares en Sevilla
se permitía ayer la reunión
de más 20 personas.
Los protocolos de la nueva
normalidad del fútbol
implicaban más distancia
y goles celebrados por separado.
Así comenzaron en la Bundesliga.
Fue Haaland.
Aunque poco a poco, fueron volviendo
a lo habitual, primero codos
y luego ya más contacto,
incluida la cámara.
Hasta que el entrenador del Friburgo
se saltó todos los protocolos.
Aquí en España, solo se ha notado
la ausencia de público.
Porque aunque no se deba,
sigue habiendo abrazos en los goles
y corrillos alrededor del árbitro.
Pero nada que ver con Serbia.
Allí es como si no hubiera pasado
el coronavirus.
Gradas abarrotadas, bengalas
y celebración del equipo entero
haciéndose fotos
cerca de los ultras.
Todo lo que NO se debe hacer
y eso que solo habían llegado
a la final de Copa
¿¡Qué pasará si ganan!?
¿Con o sin público?
De momento sin,
aunque Javier Tebas quiere
que los estadios vuelvan a abrir
sus puertas al público
lo antes posible.
El presidente de la Liga
quiere hablar con el Gobierno
para revisar los protocolos
y permitir el acceso
a las aficiones.
No sería con el estadio lleno,
pero si un 10 o 15 %.
-Cuando pasen 10 o 15 días
nos vamos a sentar con el Gobierno
para que el público
pueda volver a los estadios
y podamos tener un 10 o 15 %
al final de temporada
en algunos estadios.
Estaríamos muy contentos.
Hoy continúa la jornada 28
de la Liga Santander
con 2 encuentros:
el Granada recibe al Getafe.
Y en Mestalla derby valenciano
entre el Valencia y el Levante.
El presidente de la Generalitat,
Ximo Puig,
se ha reunido con los presidentes
de los equipos
de la Comunidad Valenciana.
-Seguimos a nuestros equipos
desde nuestras casas
y que entre todos podamos construir
ese proyecto
de "ojalá volvamos a los campos".
Pero ahora nos toca vivir desde casa
y hay que respetarlo.
La Vuelta Ciclista a España 2020
tampoco pasará por Portugal.
La situación excepcional
que vivimos
ha vuelto a alterar el recorrido
y las 2 etapas, la 15 y la 16
que iban a discurrir
por territorio luso
se correrán en suelo español.
Darle las gracias al ayuntamiento de
Puebla de Sanabria
y de Salamanca
porque cuando supimos que no se
podía ir a Portugal
y gracias a ellos hemos ganado
incluso interés deportivo.
La ACB va a vivir un torneo
extraordinario con la Fase Final
que decidirá entre doce equipos
el campeón de la Liga Endesa2020.
Valencia será un bunker
de 2 kilometros cuadrados.
Una burbuja sanitaria
con hospital propio
para evitar el riesgo de contagio
en caso de que los jugadores tengan
cualquier incidente.
Y hoy nos despedimos visitando
la ciudad del mundo
con más librerías
por metro cuadrado:
Lisboa,
la cuna de Pessoa o Camoes.
Con un paseo por sus calles,
nos vamos.
Lisboa aparece en la lista
de una web especializada
como la ciudad con más librería
del mundo por habitante,
con 41 librerías
por cada 100.000 habitantes.
Detrás seguirían capitales como
Melbourne, Buenos Aires, HongKong
y en quinta posición, Madrid.
-Lisboa ha perdido muchos habitantes
y ha guardado
la mayor parte de las librerías.